Bu, saya tidak tahu harus berbuat apa.
Diyakini bahwa seorang ibu dapat
merasakan detak jantung anaknya
tapi saya bahkan tidak tahu tablet
vitamin apa yang diminum Kairi.
"Aku tidak tahu tablet
mana yang dia sukai."
Hari-hari ini, saya bahkan
tidak bisa menidurkannya.
Sebelumnya dia diam-diam
akan datang dan tidur di sampingku
dan hari ini, segera setelah
saya melangkah keluar
dia bangun dan
memanggil Atharva.
Dia mengatakan kepadanya
bahwa dia menutup matanya
agar aku tidak lelah saat
menyanyikan lagu pengantar tidur.
Bu, Kairi sudah dewasa.
Saya mencoba yang terbaik
namun saya tidak dapat mengisi kekosongan
yang ditinggalkannya dalam kehidupan Kairi.
Itu bukan tugasmu, Imlie.
Seperti Arto yang tidak bisa
memberikan cinta seorang ibu kepada Kairi
demikian pula, bahkan kamu tidak
akan bisa memberikan cinta ayahnya.
Lihat, Imlie.  Saya tidak mengatakan
ini agar Anda kembali ke Arto
tetapi bahkan Anda perlu mengerti
bahwa hidup seorang anak sudah
lengkap hanya dengan kedua orang tuanya.
Mereka tidak pernah bisa
mengambil tempat satu sama lain.
Apa yang harus saya lakukan, Bu?
Semua usahaku akan sia-sia.
Ipar.
Pertama, saya ingin
berbicara dengan Imlie
karena dia tidak pernah jatuh lemah.
- Apa kabarmu?
Saya sangat yakin bahwa Anda
dapat mengurus Kairi sendirian.
Dan, Imlie
Anda akan membutuhkan waktu
karena ini adalah tanggung jawab baru.
Tapi aku sudah menjaganya
sejak perkemahan musim panas.
Lalu mengapa saya
merasa cemas akhir-akhir ini?
Dulu dia biasa memanggilmu
Ms. Princess, Imlie.
Sekarang kamu adalah ibunya.
Imlie, seorang ibu dan anak
berbagi ikatan yang paling unik.
Itu adalah ikatan yang
paling indah dan istimewa,
tetapi bagaimanapun juga
itu adalah sebuah hubungan.
Seseorang harus bekerja
keras dalam hubungan apa pun.
Ibu juga manusia
dan kita membuat kesalahan
dan kehilangan harapan.
Kami juga marah!
- Anda benar sekali.
"Katakan sesuatu, Imlie."
Ibu dan anak perempuan mana
yang tidak bertengkar, marahlah
atau saling mengeluh?
Imlie, kamu harus menjadi teman
Kairi sekaligus ibu yang tegas.
Ini agak sulit tapi saya yakin
Anda akan melakukannya.
Aku tidak akan
mengecewakanmu, Bu.
Aku merasa lebih baik setelah
berbicara dengan kalian berdua.
Terima kasih banyak.
Bu, aku lupa memberitahumu
dia sangat menyukai
blackberry yang kamu kirimkan
sehingga dia ingin
menghabiskan semuanya.
Imlie, apa yang terjadi
saat wawancara?
Anda tidak memberi tahu kami apa pun.
Ya, saya menghadapi hal yang
sama yang dihadapi setiap wanita.
Mereka sangat terkesan dengan
kualifikasi saya, tetapi kemudian
mereka bertanya kepada saya
bagaimana menangani seorang ibu tunggal
pekerjaan kantor dan
anaknya bersama-sama.
Saya ingin berteriak dan
memberi tahu pewawancara
bahwa saya telah
berpisah dari suami saya
Namun, saya masih berdiri berbakat.
Imlie, apa salahnya?
Kita mempelajari apa yang kita lihat
bukan apa yang diberitahukan kepada kita.
Jika suami menyajikan
segelas air kepada
istrinya setelah bekerja,
dia dianggap hebat.
Tetapi jika istri yang sama
meninggalkan anak-anaknya dengan
suaminya dan pergi makan malam,
mereka menyebutnya istri yang buruk.
Bahkan saat ini masyarakat
beranggapan bahwa istri yang
baik adalah yang tinggal di
rumah dan mengurus anak.
Saya tidak dapat
mengubah masyarakat
tetapi saya adalah
putri Imlie, Imlie.
Saya yakin saya dapat
mematahkan beberapa dari
banyak ritual yang kita
miliki dalam masyarakat ini.
Sangat.
Hei, apa yang dia tanyakan padamu?
Dia hanya melihat
sertifikat saya dan
bertanya tentang
pengalaman kerja saya.
Semua yang terbaik.
'Pewawancara menanyai saya
begitu banyak pertanyaan pribadi'
'dan bahkan menolakku
atas dasar itu.'
'Dan dia tidak menanyakan apa
pun kecuali pengalaman kerjanya'
'dan kualifikasi?'
Iminder Singh.  - Ya!
Masuk ke dalam.  - Tentu.
Semua yang terbaik.
Semoga beruntung.
- Terima kasih.
'Tn.  Pewawancara, Anda
sudah selesai hari ini.'
Halo.
- Imlinder Singh, silakan duduk.
Terima kasih.
Resume Anda sangat mengesankan.
Ceritakan sesuatu tentang
pengalaman kerja Anda.
Tentu saja mengapa tidak?
Saya dulu bekerja di
perusahaan transportasi.
Saya biasa menangani
pengemudi saat pemogokan,
perkelahian serikat
pekerja dan presentasi klien.
Dan ya, saya juga
magang di saluran berita.
Itu aneh.  Saya bertemu
dengan seorang kandidat
kemarin yang pengalaman
kerjanya persis sama
Dia sempurna untuk pekerjaan ini.
- Jadi begitu!
Lalu mengapa Anda tidak
menawarinya pekerjaan, Pak?
Dia adalah seorang
ibu tunggal, Tuan Singh.
Dia tidak akan mampu
menangani kantor dan putrinya.
Oh!
Baik-baik saja maka.
Terima kasih banyak.
Apa yang aku katakan padamu?
Bahkan saya adalah orang tua tunggal.
Saya memiliki seorang putra berusia lima tahun.
Saya yakin Anda berpikir bahwa saya tidak
akan mampu menangani kedua hal tersebut.
Aku harus pergi sekarang, tidak apa-apa.
- Hei, tunggu..
Tidaklah benar
menilai Anda tanpa
memberi Anda
kesempatan, Tn. Singh.
Saya yakin Anda dapat mengelola
kedua tanggung jawab tersebut.
Faktanya perusahaan
kami membutuhkan
kandidat yang
layak seperti Anda.
Selamat.
Anda telah mendapatkan pekerjaan itu.
Terima kasih banyak Pak.
Imlie, itu kamu?
Lelucon macam apa ini?
Anda telah mengejek kerja
keras dan bakat saya, Pak.
Kualifikasi Imlie
dan Imlinder sama.
Anak mereka seumuran.
Keduanya adalah orang tua tunggal.
Imlie menghadiri wawancara
terlebih dahulu tetapi Anda
memberikan pekerjaan itu
kepada Imlinder.  Kenapa Pak?
Imlinder dapat menjaga
putranya yang berusia lima tahun
tapi aku tidak bisa
menjaga putriku, kan?
Anda menghukum saya
karena menjadi ibu tunggal.
Bagaimana aku
menjadi begitu cakap di
matamu tiba-tiba
dalam penyamaran ini?
Sekarang Anda pikir saya bisa
menangani kantor dan anak saya!
Tidak ada perbedaan
lain di antara kita.
Bagaimana perspektif
Anda tiba-tiba berubah?
Saya sangat menyesal,
Ms. Imlie tapi saya
berpendapat bahwa wanita
tidak kuat secara emosional.
Oleh karena itu, Anda
tidak akan mampu
menangani tekanan
pekerjaan dengan putri Anda.
Pekerjaan ini sangat menuntut.
Percayalah, saya hanya berusaha
membuat hidup Anda mudah.
Tidak perlu melakukan itu.
Tolong pak.
Saya bisa berbicara sendiri.
Jika perlu, saya akan
mencari bantuan Anda.
Semua orang siap membantu saya
ketika saya bahkan tidak memintanya
tetapi Anda tidak ingin
memberi saya pekerjaan
yang telah saya peroleh
dengan bakat dan kualifikasi saya.
Apa katamu?
Wanita lemah secara emosional?
Seorang wanita menggendongmu di dalam
rahimnya, menahan rasa sakit selama berjam-jam
lalu melahirkanmu.
Pergi beri tahu ibumu
bahwa wanita lemah secara emosional.
Dia akan memberitahumu
tentang rasa sakitnya.
Jika seorang pria harus menanggung
bahkan seperempat dari rasa sakitnya
dia tidak akan bisa melakukannya.
Memberitahu apa?
Ketika seorang
pria kesakitan dia
memanggil ibunya
dan bukan ayahnya.
Laki-laki berdoa
kepada Dewi Durga dan
Dewi Kali lalu menyebut
perempuan lemah.
Anda mengatakan bahwa dia tidak
bisa mengatasi tekanan di tempat kerja.
Pak, saya tidak mengatakan
bahwa Anda harus menawari saya
pekerjaan ini karena saya seorang wanita.
Tetapi jika saya tidak
mendapatkan pekerjaan ini
hanya karena saya seorang
wanita, itu salah, bukan?
Saya hanya punya satu
permintaan untuk dibuat.
Lain kali, jika Anda tidak ingin
mempekerjakan seorang wanita atau memecatnya
pastikan pekerjaannya
tidak sesuai standar.
Jangan pecat dia hanya
karena dia perempuan.
Saya harus pergi sekarang, Pak.
Saya perlu ikut serta dalam
perlombaan untuk putri saya
dengan ayah lain
di apartemen kami.
Saya akan mengambil
bagian demi putri saya.
Saya ingin menunjukkan kepada
orang-orang bahwa wanita tidak lemah.
Salam Dewi Sita.
Ibu telah mengatakan bahwa dia
akan mengambil bagian dalam lomba.
Tapi dia belum datang.
Lalu siapa aku?  Seekor kelinci?
TIDAK!  Kamu adalah ibuku!
Apakah Anda siap untuk balapan?
Anda harus mengalahkan mereka.
- Apapun untukmu, sayangku.
Sekarang beri aku ciuman cepat.
Semoga berhasil, Bu!
- Terima kasih!
Salam Dewi.  - Salam Dewi!
"Semua ayah bersiaplah."
Perlombaan karung
Hari Ayah akan dimulai.
Saya meminta semua
peserta untuk maju.
Aku harus pergi sekarang.
Mama!
Bu, semua yang terbaik!
Bukankah Kairi punya
cermin di rumahnya?
Seseorang memberi tahu Imlie bahwa
dia adalah ibu Kairi dan bukan ayah.
Ini tidak adil, Geeta.
Dia harus melakukan semua
ini pada Hari Ayah, bukan?
Anda benar, Bu.
Saya bertanya-tanya
mengapa dia mendapat izin.
Ayah harus berpartisipasi
dalam lomba ini.
Tapi dia tidak akan mendengarkan kita.
Jika dia sangat
mengkhawatirkan putrinya,
mengapa dia tidak
menelepon ayah Kairi?
Dia tidak bisa berjalan
beberapa mil dengan suaminya
dan sekarang dia ingin
berlomba dengan suami kami!
Dia pasti akan kalah.
Teman-teman, lihat dia..
'Aku muak dengan
diskriminasi ini, Dewi.'
'Sekarang aku tidak hanya
akan mencalonkan diri untuk Kairi'
'tetapi untuk setiap ibu
tunggal dan anak perempuan'
'yang dunia tidak ingin maju.'
'Saya akan berlari dan saya
akan memenangkan perlombaan.'
'Salam Dewi Sita.'
Bersiaplah..
Ayo!  Cepat!  - Pak Joshi..
'Ini bukan hanya perlombaan
tetapi harapan seorang putri'
'dari ibunya.'
'Harapan bahwa dia
tidak kurang dari laki-laki.'
"Bahwa dia cukup
untuk dirinya sendiri."
'Harapan ini harus menang.'
'Ibu ini harus menang.
Ayo, Imlie.'
Kairi!
Hei, Kairi.
Apa yang telah terjadi?
Kenapa kamu terlihat sangat sedih?
Ayah, itu kamu?  - Ya.
Apa yang telah terjadi?  Semua baik-baik saja?
- Ayah, ibu akan kalah.
Kairi
Anda tidak tahu
seberapa mampu ibumu.
Dia tidak akan pernah kalah, oke?
'Aku bersumpah hanya ayah Kairi
yang akan memenangkan perlombaan ini.'
'Imlie, kamu harus
menepati janjiku.'
'Hari ini kamu adalah
ibu sekaligus ayah Kairi.'
'Ayo, temanku sayang.  Berlari!'
Kairi, diam tidak akan membantu.
Apakah Anda tidak ingin dia
memenangkan perlombaan ini?
Maka kita harus menghiburnya.
Ayo, Bu!  Berlari!
Ayo, Bu!  Berlari!  Katakan.
- Ayo, Bu!
Ayo, Bu!  Berlari!
'Kairi, sedang menyemangatiku.'
'Aku tidak bisa mengecewakan putriku.
Lari, Imlie!'
Luar biasa!
Inilah yang terjadi saat Anda
mengikuti perlombaan pria.
Ibu jatuh, Ayah!
Para ayah lainnya
berpartisipasi.
Seandainya Anda berpartisipasi, apakah
kami akan memenangkan perlombaan?
Kairi, dengar.
Jika Anda jatuh dalam perlombaan,
apakah ibumu akan sedih?
Tidak, kan?
Dengar, kau pasangannya sekarang.
Anda adalah amigo juniornya.
Anda adalah temannya.
Seorang teman selalu menyemangati
teman-temannya yang lain, oke?
Jadi, hibur dia.
Jika Anda ingin dia memenangkan
perlombaan, hibur dia.  Ayo..
Ibu, ayolah!  Bangun!
- Bu, ayolah!
Nona Imlie, bangun!
- Bangun, Imlie!  Ayo!
Beberapa orang baru mengerti
setelah mempelajari sebuah pelajaran.
Apa yang dia katakan?
Menyerah tanpa berusaha
adalah tanda kelemahan.
Lihat betapa beraninya dia.
Dia jatuh di awal
balapan itu sendiri.
Imlie, kamu harus menyerah sekarang.
Dewi Sita, berkatmu
selalu bersamaku.
Hari ini aku butuh kekuatan.
Ayah, apakah kamu mendengar itu?
Setiap kali ibu membutuhkan
kekuatan, Anda ada untuknya.
Bibi memberitahuku tentang itu.
Tolong, jadilah kekuatanku hari ini.
Dan beritahu aku
bahwa saya tidak
boleh jatuh lemah hari ini.
Aku tidak boleh
menangis karena..
'Orang yang menangis
dan mengasihani diri sendiri'
'lemah.
Mereka terbiasa dengan itu!'
'Bahkan manusia normal pun
mulai menyalahkan dirinya sendiri.'
Jadi bagaimana jika saya
tersandung dan jatuh?
'Tidak apa-apa tersandung dan jatuh'
'tapi tidak bisa bangun lagi'
'sangat salah!'
Saya putri Imlie dan
Aryan Singh Rathore.
Saya tahu rahasia untuk
memenangkan perlombaan apa pun.
Anda kalah hanya ketika Anda menyerah.
"Pertama, kendalikan hidupmu."
'Kedua, tulis
takdirmu sendiri dan..'
Saya akan mengingat
aturan ketiga, nanti, Ayah
karena saya tidak punya
pilihan selain menang.
"Pujian atas senyumnya
untukmu, Ayah."
'Terima kasih ayah.
Terima kasih banyak.'
'Kamu hanya punya satu anak perempuan'
'dan kamu tidak bisa
membesarkannya dengan baik.'
'Saya yakin Anda memiliki beberapa kebutuhan'
'saat suamimu tidak ada.'
"Seorang wanita lebih suka
hidup sendiri daripada bersamamu."
'Lain kali, jika kamu
menghalangi jalanku'
'Aku akan mengeksposmu
di depan masyarakat.'
"Anda seharusnya tidak
mengacaukan saya, Ms. Imlie."
'Perhatikan apa yang saya lakukan sekarang.'